### 自我和项目相关

1、自我介绍

2、你觉得自己的优点是？你觉得自己有啥缺点？

3、你有哪些 offer？

4、你为什么要离开上家公司？你上家公司在xxx，我们公司在xxx，离这么远为什么要选择我们这里？

5、上家公司的同事和领导是怎么评价你的？

6、介绍下你的上家公司是做哪块的吧

7、在上家公司你做了哪些项目？

8、你在项目中是什么角色？

9、这个项目的数据量和并发量多大？

10、这个项目用的什么技术？

11、项目过程中有遇到什么很印象深刻的问题吗？

12、是怎么解决的这些问题？

13、项目有没有还可以继续优化的地方？

14、该怎么优化？有什么思路没？

15、叫你设计一个并发xxx，数据存储量xxx 量级的系统，你该如何设计？从你知道的点尽可能的多说出些？

### Java 基础

1、Object 对象的方法有哪些？分别有什么作用？该什么场景用？

```java
private static native void registerNatives();
public final native Class<?> getClass();
public native int hashCode();
public boolean equals(Object obj);
public native Object clone();
public String toString();
public final native void notify();
public final native void notifyAll();
public final native void wait(long timeout);
public final void wait(long timeout, int nanos);
public final void wait();
protected void finalize();
```

2、Integer 的常量缓存池

```java
Java为了提高性能提供了和String类一样的对象池机制，当然Java的八种基本类型的包装类（Packaging Type）也有对象池机制。
Integer i1=40；Java在编译的时候会执行将代码封装成Integer i1=Integer.valueOf(40);通过查看Source Code发现,Integer中有个内部类IntegerCache（类似于一个常量数组，也叫对象池），它维护了一个Integer数组cache，长度为（128+127+1）=256；Integer类中还有一个Static Block(静态块)
```

3、Java 特性？什么是多态？举个例子

```java
Java面向对象编程有三大特性：封装、继承、多态
多态：相同的事物调用相同的方法，参数也相同时，但表现的行为却不同。（继承、重写、向上转型）
```

4、重载重写的区别？

```java
方法重载是让类以统一的方式处理不同类型数据的一种手段。多个同名函数同时存在，具有不同的参数个数/类型。
重载是一个类中多态性的一种表现。
重写方法的规则：
1）、参数列表必须完全与被重写的方法相同，否则不能称其为重写而是重载。
2）、返回的类型必须一直与被重写的方法的返回类型相同，否则不能称其为重写而是重载。
3）、访问修饰符的限制一定要大于被重写方法的访问修饰符（public>protected>default>private）
4）、重写方法一定不能抛出新的检查异常或者比被重写方法申明更加宽泛的检查型异常。例如：

而重载的规则：
1）、必须具有不同的参数列表；
2）、可以有不同的返回类型，只要参数列表不同就可以了；
3）、可以有不同的访问修饰符；
4）、可以抛出不同的异常；
```

5、画下 HashMap 的结构图？HashMap 、 HashTable 和 ConcurrentHashMap 的区别？使用场景分别是？

```java
HashMap的数据是存在table数组中的，它是一个Entry数组，Entry是HashMap的一个静态内部类。
Entry其实就是封装了key和value，也就是我们put方法参数的key和value会被封装成Entry，然后放到table这个Entry数组中。但值得注意的是，它有一个类型为Entry的next，它是用于指向下一个Entry的引用，所以table中存储的是Entry的单向链表。

（1）HashMap是非线程安全的，HashTable是线程安全的。
（2）HashMap的键和值都允许有null存在，而HashTable则都不行。
（3）因为线程安全、哈希效率的问题，HashMap效率比HashTable的要高。

（1）ConcurrentHashMap对整个桶数组进行了分割分段(Segment)，然后在每一个分段上都用lock锁进行保护，相对于HashTable的syn关键字锁的粒度更精细了一些，并发性能更好，而HashMap没有锁机制，不是线程安全的。
（2）HashMap的键值对允许有null，但是ConCurrentHashMap都不允许。
```

6、HashMap 中怎么解决冲突的？

```java
HashMap 采用一种所谓的“Hash 算法”来决定每个元素的存储位置。当程序执行 map.put(String,Obect)方法 时，系统将调用String的 hashCode() 方法得到其 hashCode 值——每个 Java 对象都有 hashCode() 方法，都可通过该方法获得它的 hashCode 值。得到这个对象的 hashCode 值之后，系统会根据该 hashCode 值来决定该元素的存储位置。
```

7、ConcurrentHashMap 和 HashTable 中线程安全的区别？为啥建议用 ConcurrentHashMap ？能把 ConcurrentHashMap 里面的实现详细的讲下吗？

8、保证线程安全的还有其他的方式吗？

```java
JVM有主内存（Main Memory）和工作内存（Working Memory），主内存就是平时所说的java堆内存，存放程序中所有的类实例、静态数据等变量，是线程共享的，而工作内存中存放的是从主内存中拷贝过来的变量以及访问方法所取得的局部变量，是每个线程独立所有的，其他线程不能访问。
1、synchronized关键字
2、使用锁
```

9、讲下 Synchronized？

```java
当它用来修饰一个方法或者一个代码块的时候，能够保证在同一时刻最多只有一个线程执行该段代码
```

10、讲下 ReentrantLock 可重入锁？ 什么是可重入锁？为什么要设计可重入锁？

```java
ReentrantLock重入锁，是实现Lock接口的一个类，也是在实际编程中使用频率很高的一个锁，支持重入性，表示能够对共享资源能够重复加锁，即当前线程获取该锁再次获取不会被阻塞。

广义上的可重入锁指的是可重复可递归调用的锁，在外层使用锁之后，在内层仍然可以使用，并且不发生死锁（前提得是同一个对象或者class），这样的锁就叫做可重入锁。ReentrantLock和synchronized都是可重入锁，
```

11、Synchronized 和 RecentLock 有什么区别？这两个有没有深入了解源码？

```java
1）Lock是个接口，而synchronized是java关键字，synchronized是内置语言实现
2）synchronized在发生异常时，会自动释放线程占有的锁，因此不会导致死锁现象的发生；而Lock在发生异常时，如果没有主动通过unlock()去释放锁，则很有可能造成死锁现象，因此使用Lock时需要在finally块中释放锁
3）Lock可以让等待锁的线程相应中断；而synchronized不行，使用synchronized时，等待的线程会一直等待下去，不能够响应中断
4）通过Lock可以知道有没有成功获取锁，而synchronized却无法办到
5）Lock可以提高多个线程读操作的效率
在性能上来说，如果资源竞争不激烈的话，两者的性能是差不多的；而当资源竞争非常激烈（即有大量线程同时竞争）时，Lock的性能要远远优于synchronized
```

12、讲下 Volatile 吧？他是怎样做到同步的？

```java
1）volatile是变量修饰符，它修饰的变量具有可见性
2）volatile可以禁止指令重排
在工作内存中，每次使用volatile修饰的变量之前都必须先从主内存刷新最新的值，保证当前线程能看见其他线程对volatile修饰的变量所做的修改值；每次修改volatile修饰的变量之后都必须立刻同步回主内存中，保证其他线程可以看到当前线程对volatile修饰的变量的修改值。
```

13、Volatile 为什么不支持原子性？举个例子

```java

```

14、Atomic 怎么设计的？有用过里面的类吗？
```java

```

15、线程安全类和线程不安全的类，项目使用的时候你会怎么选择？怎么判断项目代码哪里会有线程不安全问题？
```java

```

16、Map、List、Set 分别说下你了解到它们有的线程安全类和线程不安全的类？
```java

```

17、TreeSet 清楚吗？能详细说下吗？
```java

```

18、ThreadLocal 了解吗？项目有用过吗？可以说说
```java

```

19、JUC 里面你还知道什么其他的类吗？比如 CountDownLatch、Condition
```java

```

20、从源码详细说下 Java 里面的线程池吧，使用线程池有什么要注意的地方？你们公司有规范吗？
```java

```

### JVM

1、JAVA 类加载器
```java

```

2、Java 内存结构（注：不是 Java 内存模型，别搞混）
```java

```

3、怎么判断对象是否可 GC？Java 对象有哪些引用类型？有什么区别？
```java

```

4、OOM 出现的有哪些场景？为什么会发生？
```java

```

5、Minor GC 和 Full GC 有什么区别？分析过 GC 日志吗？
```java

```

6、说下你知道的垃圾回收算法
```java

```

7、说下你知道的垃圾收集器
```java

```

8、CMS 和 G1 的区别知道吗？使用场景分别是？你项目中用的是哪个？
```java

```

9、你还知道哪些 JVM 调优参数？
```java

```

10、假如线上服务发生 OOM，有哪些措施可以找到问题？
```java

```

11、假如线上服务 CPU 很高该怎么做？有哪些措施可以找到问题？
```java

```

12、假如线上应用频繁发生 Full GC，有哪些措施可以找到问题？
```java

```

13、一般线上环境遇到 JVM 问题，你会使用哪些工具来分析？找到问题后又该如何去解决呢？
```java

```

### Spring

1、说下你对 Spring 生态的了解？
```java

```

2、说下你对 Spring AOP 和 IOC 的理解？看过实现原理吗？
```java

```

3、说下 Bean 在 Spring 中的生命周期？
```java

```

4、讲下你知道的 Spring 注解有哪些？该什么场景使用？
```java

```

5、Spring 事务知道吗？有了解过吗？
```java

```

6、说下你刚才说的 SpringBoot 吧，你觉得 SpringBoot 有什么优点？
```java

```

7、SpringBoot 自动化配置是怎么做的？有看过实现源码吗？
```java

```

8、Spring Boot 中最核心的注解 SpringBootApplication 有看过源码分析过吗？
```java

```

9、你的项目中 SpringBoot 用到了哪些和其他技术栈整合的？
```java

```

10、使用 Spring 或者 SpringBoot 有遇到过什么印象深刻的问题吗？当时是怎么解决的？
```java

```

### 数据库

1、你的项目使用的是什么数据库？

2、你对数据库了解多少？说下数据库的索引实现和非主键的二级索引

3、说下 MySQL 的索引原理

4、讲下 InnoDB 和 MyISAM 的区别？使用场景是？

5、有和 ElasticSearch 的索引原理对比过吗？

6、如何判断一个查询 sql 语句是否使用了索引？

7、数据库事务特性和隔离级别

8、项目数据库表是你设计的吗？一般要注意什么？如何考虑扩展性？

9、项目 MySQL 的数据量和并发量有多大？量大后的影响有哪些，有考虑吗？SQL 调优有哪些技巧？

10、说下你项目里面关于数据库印象最深的一个问题？当时是怎么解决的

### 其他

1、描述下网页一个 Http 请求，到后端的整个请求过程

2、有比较过 Http 和 RPC 吗？如果叫你设计一个高性能的 Http 或者 RPC，你会从哪些方面考虑？

3、项目中我看使用了 xxx （ElasticSearch、Hbase、Redis、Flink 等），有深入了解它们的原理和懂点调优技巧吗？

4、项目中我看使用了 xxx （ElasticSearch、Hbase、Redis、Mysql 等），有深入了解它们数据同步是怎么做吗？

5、项目中我看使用了 xxx （ElasticSearch、Hbase、Redis、Mysql 等），有深入了解它们常见的监控指标吗？

6、如果叫你设计一个秒杀系统，你会从哪些方面考虑？

7、如果叫你设计一个电商系统，你会从哪些方面考虑？

8、如果叫你设计一个监控告警系统，你会从哪些方面考虑？